- Einplanung einer zeitnahen Spielerunde. Die EXIT-Spielreihe von Kosmos sind im Prinzip Escape-Rooms im Brettspielformat.
  - Termin für Donnerstag 13 Uhr im D-Gebäude (Korrektur: 14 Uhr)
  - Materialbeschaffung:
    - Leon probiert Skyracer
    - Fallback: André bei Müller
- Festlegung grober Ziele (wieviele Ausfertigungen, wieviele Spieler etc.) für den analogen zum Proto-Escape-Rooms
  - Wunsch: freiwillige Teilnehmer für Evaluierung
  - Vielleicht 5-10 Leute - 2 Gruppen?
  - Studenten aus Veranstaltungen von BC und Carsten
- Anwendungszenario definieren: Prüfung, Übung, Praktikum, Event, Zuhause?
  - "Prüfung" nicht im Antrag
  - Team-Charakter für Übung
    - vom Lehrpersonal organisierte Sitzungen
  - "Selbstlernphase" im Antrag
      "hier ist das Material" für optional zuhause, selbstorganisiert
- Klärung der Zugänglichmachung von Papern innerhalb des Projekts
  - Einigung: vorerst keine Notwendigkeit für zentrale Sammlung
  - Erkenntnisse im Repo mit Bibkey +tldr festhalten (eine markdown Datei pro paper)
- Didaktische Inhalte: Welche Module? Welche Themen?
  - Liste von Themen von BC und Carsten?
  - Findung von geeigneten Rätseln zu den Themen im Nachgang
- SHK
  - Eintrittszeit hängt von Verwaltung ab
  - hat Erfahrung mit Escape-Rooms
  - Welche Aufgaben?
    - Weitere Ideen einbringen (konkrete Rätsel für konkrete Themen)
    - Fertigung der physischen Escape-Rooms für die Evaluierung
- potentieller WHK/WiMi mit 0.2-Stelle
  - "gibt vielleicht bald"
  - offen, wie die bewilligte Zeit neu aufgeteilt werden soll

Urlaub vom 14.04.-04.05.
